## Penjelasan Kode JavaScript: Fungsi `revrot`

Fungsi `revrot` digunakan untuk memproses string dan menghasilkan kombinasi angka yang sudah diputar dengan cara tertentu. Berikut adalah penjelasan rinci mengenai kode tersebut:

### Deskripsi Fungsi:

Fungsi ini menerima dua parameter:

1. `str` - Sebuah string yang berisi kombinasi angka.
2. `sz` - Ukuran yang menunjukkan seberapa banyak karakter yang akan diproses dalam satu kali pemotongan.

Tujuan dari fungsi ini adalah untuk memotong string menjadi bagian-bagian yang lebih kecil dengan panjang `sz`, lalu memutar setiap bagian (chunk) dengan memindahkan angka pertama ke belakang. Setelah itu, bagian-bagian yang sudah diputar digabungkan kembali menjadi satu string hasil.

### Langkah-langkah yang Dilakukan oleh Fungsi `revrot`:

1. **Validasi Input**:
   Fungsi pertama-tama memeriksa apakah nilai `sz` valid. Jika `sz` kurang dari 1, string kosong (`str === ""`), atau jika `sz` lebih besar dari panjang string (`sz > str.length`), maka fungsi akan langsung mengembalikan string kosong sebagai hasilnya.

   ```js
   if (sz <= 0 || str === "" || sz > str.length) return "";
   ```

2. **Deklarasi Variabel `result`**:
   Variabel `result` digunakan untuk menyimpan hasil akhir dari operasi yang dilakukan pada string input.

   ```js
   let result = "";
   ```

3. **Loop untuk Memotong String**:
   Fungsi kemudian menggunakan loop `for` untuk memotong string menjadi potongan-potongan kecil (chunk) dengan panjang `sz`. Pada setiap iterasi, sebuah substring sepanjang `sz` diambil dari string utama `str`.

   ```js
   for (let i = 0; i + sz <= str.length; i += sz) {
     let chunk = str.slice(i, i + sz);
   }
   ```

4. **Rotasi Setiap Potongan (Chunk)**:
   Setiap potongan yang diambil diputar dengan cara memindahkan karakter pertama ke posisi terakhir. Ini dilakukan dengan mengambil substring dimulai dari posisi kedua (menggunakan `slice(1)`) dan menambahkan karakter pertama di akhir (menggunakan `chunk[0]`).

   ```js
   let rotated = chunk.slice(1) + chunk[0];
   ```

5. **Gabungkan Hasil Rotasi**:
   Setelah rotasi selesai untuk setiap chunk, hasil rotasi ditambahkan ke variabel `result`.

   ```js
   result += rotated;
   ```

6. **Kembalikan Hasil Akhir**:
   Setelah seluruh string diproses, fungsi mengembalikan hasil akhir, yaitu string yang terdiri dari potongan-potongan yang sudah dirotasi.

   ```js
   return result;
   ```

### Contoh Penggunaan:

1. **Contoh 1**:
   Jika diberikan input:

   ```js
   revrot("12345678", 4);
   ```

   Maka outputnya adalah:

   ```
   "23416785"
   ```

   Penjelasan:

   - Potongan pertama adalah "1234", setelah diputar menjadi "2341".
   - Potongan kedua adalah "5678", setelah diputar menjadi "6785".
   - Gabungkan hasilnya: "23416785".

2. **Contoh 2**:
   Jika diberikan input:
   ```js
   revrot("2365487914", 5);
   ```
   Maka outputnya adalah:
   ```
   "3654279148"
   ```
   Penjelasan:
   - Potongan pertama adalah "23654", setelah diputar menjadi "36542".
   - Potongan kedua adalah "87914", setelah diputar menjadi "79148".
   - Gabungkan hasilnya: "3654279148".

### Kesimpulan:

Fungsi `revrot` memanipulasi string dengan cara membagi string menjadi potongan-potongan kecil, kemudian memutar setiap potongan dan menggabungkannya kembali. Fungsi ini berguna jika Anda ingin memodifikasi urutan angka dalam kombinasi yang lebih besar berdasarkan ukuran potongan yang ditentukan.
